Aircraft Maintenance Law Requirements

1. General Requirements
1.1. All aircraft must undergo a comprehensive inspection every 12 months by certified personnel.
1.2. Aircraft operated for commercial purposes must be inspected every 6 months.
1.3. Helicopters require rotor blade checks every 200 flight hours.
1.4. For aircraft over 10 years old, corrosion inspections are required annually.
1.5. Only approved parts and materials may be used in repairs.
1.6. Only personnel with type-specific training may perform engine overhauls.
1.7. If the aircraft is leased, lessor maintenance requirements must be followed.
1.8. If the aircraft is exposed to saltwater environments, anti-corrosion treatment is mandatory every 6 months.
1.9. If the aircraft is used for night flights, lighting systems must be checked monthly.
1.10. If the aircraft is used for training, dual control systems must be checked weekly.

2. Personnel and Training
2.1. Personnel must receive annual training on updated safety protocols.
2.2. All maintenance staff must pass a background check.
2.3. All maintenance staff must attend a safety briefing every quarter.
2.4. All maintenance staff must wear appropriate personal protective equipment.
2.5. All maintenance staff must be familiar with emergency procedures.
2.6. All maintenance staff must be trained in first aid.
2.7. All maintenance staff must be trained in hazardous material handling.
2.8. All maintenance staff must be trained in fire extinguisher use.
2.9. All maintenance staff must be trained in electrical safety.
2.10. All maintenance staff must be trained in confined space entry.
2.11. All maintenance staff must be trained in lockout/tagout procedures.
2.12. All maintenance staff must be trained in manual handling techniques.
2.13. All maintenance staff must be trained in the use of personal protective equipment.
2.14. All maintenance staff must have access to the latest technical publications.
2.15. If the company has more than 50 employees, a safety committee must be established.
2.16. If the company operates more than 10 aircraft, a dedicated quality manager is required.
2.17. If the company has a fleet of more than 20 aircraft, a computerized maintenance tracking system is required.

3. Maintenance Records and Documentation
3.1. Maintenance records must be updated after each inspection and kept for at least 5 years.
3.2. Maintenance logs must be signed by the responsible technician.
3.3. All maintenance procedures must be documented in the company manual.
3.4. All maintenance data must be backed up electronically.
3.5. All maintenance records must be available for regulatory inspection at any time.
3.6. All maintenance manuals must be kept up to date with manufacturer revisions.
3.7. If the company operates internationally, compliance with ICAO standards is required.

4. Equipment and Tools
4.1. All maintenance tools must be calibrated every 12 months.
4.2. Emergency equipment must be checked and replaced if expired.
4.3. Fire extinguishers must be weighed and inspected quarterly.
4.4. Cabin air filters must be replaced every 500 flight hours.
4.5. Battery terminals must be cleaned and inspected every 6 months.
4.6. Hydraulic fluid levels must be checked before each flight.
4.7. Tire pressure must be recorded before each flight.
4.8. Brake pads must be checked for wear every 100 landings.
4.9. Propeller blades must be inspected for nicks and cracks every 50 hours.
4.10. Static wicks must be inspected for damage every 100 hours.
4.11. Pitot-static systems must be checked for blockages every 100 hours.
4.12. Avionics systems must be tested after any software update.
4.13. Avionics cooling fans must be checked every 200 hours.
4.14. Cabin pressure gauges must be calibrated annually.
4.15. Cabin doors must be checked for proper sealing every 6 months.
4.16. Cabin windows must be inspected for cracks every 100 hours.
4.17. Engine mounts must be inspected for cracks every 200 hours.
4.18. Engine oil must be changed every 50 hours.
4.19. Engine fire detection systems must be tested every 6 months.
4.20. Engine vibration analysis must be performed every 500 hours.
4.21. Fuel tanks must be inspected for contamination every 100 flight hours.
4.22. Fuel tanks must be drained of water every 50 hours.
4.23. Fuel filters must be replaced every 300 hours.
4.24. Fuel quantity indicators must be calibrated annually.
4.25. Oxygen systems must be serviced every 2 years.
4.26. Oxygen bottle pressure must be checked before each flight (if high-altitude operations).
4.27. Oxygen systems must be available for all flights above 10,000 feet (if mountainous regions).
4.28. De-icing systems must be tested before winter operations.
4.29. De-icing boots must be inspected before each flight (if arctic conditions).
4.30. De-icing boots must be checked for cracks before each flight (if cold climates).
4.31. Anti-icing fluid levels must be checked before each flight (if cold climates).
4.32. Snow removal equipment must be available (if cold climates).
4.33. Heated hangar space must be available for overnight storage (if cold climates).
4.34. Battery heaters must be checked before winter (if extreme temperatures).
4.35. Fuel additives must be used to prevent freezing (if arctic conditions).
4.36. Ice scrapers must be available on board (if arctic conditions).
4.37. Sunshades must be checked for damage monthly (if desert environments).
4.38. Sand filters must be replaced every 200 hours (if desert environments).
4.39. Air conditioning systems must be checked monthly (if desert environments).
4.40. Windshield sunshades must be checked monthly (if desert environments).
4.41. Dust covers must be used when parked (if desert environments).
4.42. Drainage holes must be checked monthly (if high rainfall).
4.43. Drainage system inspections must be performed monthly (if high rainfall).
4.44. Anti-corrosion spray must be applied monthly (if high rainfall).
4.45. Insect screens must be checked monthly (if tropical climates).
4.46. Cabin humidity levels must be monitored (if tropical climates).
4.47. Cabin fans must be checked before each flight (if tropical climates).
4.48. Insecticide must be available on board (if tropical climates).
4.49. Insect repellent must be available on board (if tropical climates).
4.50. Desiccant packs must be replaced every 3 months (if high humidity).
4.51. Corrosion prevention measures must be applied quarterly (if high humidity).
4.52. Air intake screens must be cleaned weekly (if high dust).
4.53. Air filters must be replaced after exposure (if volcanic ash).
4.54. Engine inspections must be performed after exposure (if volcanic ash).
4.55. Air filter replacement must be performed after exposure (if volcanic ash).
4.56. Pitot-static system inspections must be performed after exposure (if volcanic ash).
4.57. Engine oil analysis must be performed after exposure (if volcanic ash).

5. Operations and Special Operations
5.1. Any detected safety issue must be reported and addressed before the next flight.
5.2. All maintenance discrepancies must be reported within 24 hours.
5.3. If the aircraft is used for cargo, cargo restraint systems must be checked before each flight.
5.4. If the aircraft is used for cargo, weight and balance calculations must be verified before each flight.
5.5. If the aircraft is used for cargo, cargo nets must be inspected before each flight.
5.6. If the aircraft is used for cargo, cargo doors must be checked for proper sealing before each flight.
5.7. If the aircraft is used for cargo, cargo straps must be checked for wear before each flight.
5.8. If the aircraft is used for cargo, cargo bay lighting must be checked before each flight.
5.9. If the aircraft is used for cargo, cargo tie-downs must be inspected before each flight (if humanitarian missions).
5.10. If the aircraft is used for cargo, cargo doors must be checked for proper operation before each flight (if humanitarian missions).
5.11. If the aircraft is used for cargo, cargo storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.12. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.13. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.14. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).
5.15. If the aircraft is used for cargo, spray systems must be flushed after each use (if agricultural spraying).
5.16. If the aircraft is used for cargo, chemical spill kits must be available on board (if agricultural spraying).
5.17. If the aircraft is used for cargo, chemical storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.18. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.19. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.20. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).
5.21. If the aircraft is used for cargo, spray systems must be flushed after each use (if agricultural spraying).
5.22. If the aircraft is used for cargo, chemical spill kits must be available on board (if agricultural spraying).
5.23. If the aircraft is used for cargo, chemical storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.24. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.25. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.26. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).
5.27. If the aircraft is used for cargo, spray systems must be flushed after each use (if agricultural spraying).
5.28. If the aircraft is used for cargo, chemical spill kits must be available on board (if agricultural spraying).
5.29. If the aircraft is used for cargo, chemical storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.30. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.31. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.32. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).
5.33. If the aircraft is used for cargo, spray systems must be flushed after each use (if agricultural spraying).
5.34. If the aircraft is used for cargo, chemical spill kits must be available on board (if agricultural spraying).
5.35. If the aircraft is used for cargo, chemical storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.36. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.37. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.38. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).
5.39. If the aircraft is used for cargo, spray systems must be flushed after each use (if agricultural spraying).
5.40. If the aircraft is used for cargo, chemical spill kits must be available on board (if agricultural spraying).
5.41. If the aircraft is used for cargo, chemical storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.42. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.43. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.44. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).
5.45. If the aircraft is used for cargo, spray systems must be flushed after each use (if agricultural spraying).
5.46. If the aircraft is used for cargo, chemical spill kits must be available on board (if agricultural spraying).
5.47. If the aircraft is used for cargo, chemical storage must comply with regulations (if agricultural spraying).
5.48. If the aircraft is used for cargo, chemical application logs must be maintained for each flight (if agricultural spraying).
5.49. If the aircraft is used for cargo, chemical residue must be removed after each use (if agricultural spraying).
5.50. If the aircraft is used for cargo, nozzle calibration must be performed before each use (if agricultural spraying).

6. Special Equipment and Operations
6.1. If the aircraft is used for medical evacuation, medical equipment must be checked before each mission.
6.2. If the aircraft is used for medical evacuation, stretcher mounts must be inspected before each mission.
6.3. If the aircraft is used for medical evacuation, patient monitoring equipment must be checked before each mission.
6.4. If the aircraft is used for medical evacuation, patient restraints must be checked before each mission.
6.5. If the aircraft is used for medical evacuation, IV stands must be checked before each mission.
6.6. If the aircraft is used for medical evacuation, oxygen masks must be checked before each mission.
6.7. If the aircraft is used for medical evacuation, defibrillators must be checked before each mission.
6.8. If the aircraft is used for air ambulance, medical oxygen systems must be checked before each mission.
6.9. If the aircraft is used for air ambulance, medical supply inventory must be checked before each mission.
6.10. If the aircraft is used for air ambulance, suction units must be checked before each mission.
6.11. If the aircraft is used for air ambulance, blankets must be available on board.
6.12. If the aircraft is used for air ambulance, oxygen masks must be checked before each mission.
6.13. If the aircraft is used for air ambulance, defibrillators must be checked before each mission.
6.14. If the aircraft is used for air ambulance, patient monitoring equipment must be checked before each mission.
6.15. If the aircraft is used for air ambulance, IV stands must be checked before each mission.
6.16. If the aircraft is used for air ambulance, suction units must be checked before each mission.
6.17. If the aircraft is used for air ambulance, blankets must be available on board.

7. Appendices
Appendix A: Definitions
A.1. "Aircraft" refers to any powered flying vehicle regulated under this law.
A.2. "Maintenance" means all actions required to ensure airworthiness.
A.3. "Personnel" includes all staff involved in maintenance, inspection, or repair.
A.4. "Approved parts" are those certified by the relevant aviation authority.
A.5. "Company" refers to any organization operating or maintaining aircraft.

Appendix B: References
B.1. International Civil Aviation Organization (ICAO) Standards
B.2. Manufacturer Maintenance Manuals
B.3. National Aviation Authority Regulations

Appendix C: Revision History
C.1. Version 1.0 – Initial release
C.2. Version 1.1 – Added special operations and appendix sections
